{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1561\cocoasubrtf610
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\margl1440\margr1440\vieww14980\viewh14540\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs32 \cf0 \
Consid\'e9rese las siguientes observaciones generales:\
\

\b Obs. 1: 
\b0 para el an\'e1lisis de valores faltantes, consid\'e9rese que, si el municipio no es Cali, el valor faltante es trivial. Se deber\'eda hacer una rectificaci\'f3n: si mun != \'93Cali\'94, entonces barrio = \'93No aplica\'94. Lo mismo valdr\'eda para el caso de la comuna: si mun != \'93Cali\'94, entonces comuna = \'93No aplica\'94.\
\

\b Obs. 2: 
\b0 para la Figura 3b (i.e.: comunas diferenciadas seg\'fan medio de transporte), se deber\'eda reportar el top 5, el top 10 o ajustar la escala. \
\

\b Obs. 3: 
\b0 la variables continuas fundamentales son las 
\b SIETE 
\b0 escalas de percepci\'f3n; las variables categ\'f3ricas fundamentales (es decir, las subpoblaciones) son las siguientes: sexo, estrato socioecon\'f3mico, grupos etarios y modos principales de transporte. (N\'f3tese que, si bien las comunas no son subpoblaciones, las 
\b COMUNAS
\b0  son variables categ\'f3ricas para ser reportadas).\
\

\b Obs. 4: 
\b0 esto significa que las variables continuas (las escalas de percepci\'f3n) se reportan diferenciadas seg\'fan el sexo, el estrato socioecon\'f3mico, grupos erarios y modos principales de transporte.\
\

\b Obs. 5: 
\b0 para el estrato socioecon\'f3mico, se recomienda la siguiente recodificaci\'f3n: estrato bajo (1 y 2), estrato medio (3 y 4) y estrato alto (5 y 6).\
\

\b Obs. 6: 
\b0 se recomienda representar las dos variables de comuna (comuna de origen y comuna de destino) en un mapa de calor para Cali (v\'e9ase el enlace enviado por la profesora Isabel). \
\

\b Obs. 7: 
\b0 para el an\'e1lisis de cada variable continua, consideramos \'fanicamente una subpoblaci\'f3n: estrato socioecon\'f3mico seg\'fan la recodificaci\'f3n de arriba. Se deber\'eda verificar los siguientes resultados: 
\b (1)
\b0  \'bfla distribuci\'f3n es sim\'e9trica?, 
\b (2) 
\b0 \'bfla distribuci\'f3n es normal?, 
\b (3) 
\b0 \'bfa qu\'e9 distribuci\'f3n se ajusta la variable en general y diferenciada seg\'fan estrato?, 
\b (4) 
\b0 decidir el modo en que se reportan los datos. El acuerdo es el siguiente: si la distribuci\'f3n es sim\'e9trica (i.e.: skewness cerca de 0), se reporta la media y la desviaci\'f3n est\'e1ndar; si la distribuci\'f3n es asim\'e9trica, se reporta la mediana y el IQR.\
\
 \
Nota final: con base en los resultados del Rmarkdown, se deber\'eda construir un documento de trabajo en Latex que proporcione la informaci\'f3n de inter\'e9s. El c\'f3digo y el formato del Rmarkdown no es el mejor para la presentaci\'f3n de resultados. Para la elaboraci\'f3n de las tablas, se podr\'eda emplear como base las tablas y figuras del art\'edculo con la profesora Garc\'eda.}